ئاگاداریت؟
باوا.
ئەگەر بە وردی گوێ ناهێنیت، شتەکان لە دەستت دەدرێن
ئەرزی گرنگەکان.
من وەستاو ناکەم، خۆم دووبارە ناکەمەوە و ئێوەش ناڵێنمەوە.
تزانن لەبەر ئەوەی ئێوە لە شوێنی خۆتان دانیشتوون و من لە شوێنی خۆم دانیشتووم
کە تۆ کۆنترۆڵی ئەوەی کە لە نزیکەوە ڕوودەدات.
تۆ هەڵە. من کۆنتڕۆڵ دەکەم.
چونکە من شتەکان دەزانم کە تۆ نازانن.
پۆلیسی مانچستەر، تکایە چاوەڕوان بن
پەنجەرەکان شکاون ماڵەکە هەڵدزیان
دەستگیرکارێک بنێرە خوارەوە، باشە؟
ئەوەی ئێستا پێویستم بە تۆە پابەندبوونە.
با بە وردی گوێ بگرە و حوکم نادەم هەتا تەواو نەبم.
ئەگەر ناتوانیت پابەند ببیت بەم کارە، تکایە ژوورەکە بەجێبهێڵیت.
بێنە ژوورەوە
بەڵام ئەگەر هەڵبژێریت بمێنیتەوە، بیرتەوە کە هەڵبژێردردت لێرە بیت.
ئەوەی لەم ساتەوە دێتە ئاراوە بەرپرسیارێتی من نییە.
ئێوەتانە.
با سەرنج بدەن.
- تورینگ، ئالان، پرۆفیسۆر لە کینگ
دیاره دزینێك روویدا
هەر ئەوە بوو، هیچ شتێک نەماوە.
ئەو لە مانچستەر چی دەکات؟
شتێک لەگەڵ ئامێرەکان.
پرۆژەکە لە NPL.
پشکنینم کرد، بەڵام نەیگوت چی لەسەرە.
پرۆفیسۆر تێرینگ، دەستگیرکەر (نۆک) ، پۆلیسی مانچستەر
سەرباز ستایل ئەمشەو پێی وتم دوێنێ شەوی ڕابردوو دزەی کردوویت.
پرۆفیسۆر تۆرینگ؟
هەنگاوێک پاشەکشەی بکە و هەناسە وەرنەگرە.
هەناسەدان؟
بۆ ئەوەی بکوژێت پێویست بە هیچ شتێک ناکات
- بێ ئومێدبوون.
هیواشم بوو کەمێک زیاتر.
سەرباز ستەیل، تەنها منم؟ یان هەست دەکەیت کە ئێمە تووڕەین؟
شەوی ڕابردوو، تۆ دزەی کردیت.
دراوسێەکەت، کاک سپرینگبورن، تەلەفۆن کرد بۆ ئەوەی دەنگەکە تۆمار بکات.
وتی زۆر دەنگ بوو، بەڵام تۆ دەڵێی هیچیان نەدراوە.
سەیرە، ئەی چۆن پێمان بڵێی چی ڕوویدا،
و ئەو کەسە بدۆزینەوە کە ئەمە کردووە.
بەڕێزان، باوەڕ ناکەم ئەو کەسەی کە ئەمە کردووە بدۆزنەوە
ئەگەر هاتبێتە لای تۆ و تۆی لە دەمت هەڵبڕی
ئەوەی ئێستا دەتوانم پێبەخشم، بۆبی نییە، بەڵکو پاککەرەوەیەکی باشە.
بۆیە، مەگەر یەکێکتان بەرگێکی لە ئۆتۆمبێلەکەتدا هەبێت،
پێشنیار دەکەم ڕاپۆرتەکانت تۆماربکەن و بمهێڵن بەئارام بم.
هەروەکوت، پرۆفیسۆر تێرینگ.
هیوای سەرکەوتنیت لەگەڵ سیانایدەکەتدا.
پارەیەکت دەدەم ئەگەر بتوانیت ناوی من بە گەندەڵێکی زۆر نەخۆشتر دابنێیت.
- بەڵام کەمێک ناچار بوو، وانییە؟
گەر تۆ نیت جووتێک لە گەڵا بکەویتەوە لە کاروباری تایبەتیتدا
ئەوە ڕێگایەکی باش بوو بۆ دڵنیابوون لەوەی کە ناچنە دەرەوە.
- پێم بڵێ تۆ پێتوایە ئەمە گوماناوی نییە.
مامۆستایەکی نهێنی کە دان نادات کە شتێک لە ماڵەکەی دزراوە؟
پێم وایە کە ئالان تۆرینگ شتێک شاراوە.
شەڕ ڕاگەیەندرا 800 هەزار منداڵ چۆڵ کران
بۆمبەکانی ئەڵمانی بەرەو ئێرە دێن!
لە ڕۆژنامەنووسیدا تازە شەڕ ڕاگەیەندرا
800 هەزار منداڵ هەڵدێنران!
ئەم بەیانییە باڵیۆزی بەریتانیا لە بەرلین
لە دەستی حکومەتی ئەڵمانیا
لێدوانێکی کۆتایی کە دەڵێت، مەگەر ئێمە لە ئەوان بیبیین،
لە کاتژمێر ١١:٠٠، دۆخی جەنگ لەنێوانماندا دروست دەبێت.
پێویستە ئێستا پێتان بڵێم هیچ بەڵێنێکی لەو شێوەیە وەرنەگیراوە.
واتا لە ئاکامدا ئەم وڵاتە لە جەنگدایە
لەگەڵ ئەڵمانیا.
بۆ جاری دووەم لە ژیانی زۆربەی ئێمەدا،
ئێمە...
لە جەنگدا.
بۆ دۆزینەوەی
ڕێگەیەکی ئاشتیخوازە بۆ دەرچوون...
کاغەزەکان تکایە
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
- خاتووەکە پێی وتم چاوەڕێم بکەم.
ئەو پێت وتووە کە خۆت بخۆ چای لە کاتێکدا کە لێرە بوویت؟
نەخێر، نەیکرد.
دیارە نەگوتت کە گاڵتە چییە، بۆیە، من تێدەگەم.
ئایا بڕیار بوو بیخوێنێتەوە؟
- تۆ کێیت؟
تورینگ، بیرکارییەکە.
- چۆن ده توانم بزانم؟
تۆ نا، تۆ هەر لەسەر ئەو کاغەزە خوێندوویتەوە.
کۆلێژی کینگ، کامبریج
لێرەدا دەگوترێت تۆ لە بەشی ماتماتیکدا کەسێکی سەرسوڕهێنەر بوویت.
دڵنیام ناتوانم هەڵسەنگاندنم بۆ بکەم، بەڕێز...
- چەند ساڵە، بەڕێز تورینگ؟
چەند ساڵت بوو کاتێک بوویت بە هاوکار لە کامبریج؟
-تەمەنی چەند بوویت...
کاتێک ئەم بابەتە بڵاوکردەوە کە ناونیشانی تێناگەم؟
23.
تۆ پێتوایە ئەمە تۆی بە موعجیزەیەکی بڕوانامە پێنەدەکات؟
نیوتن لە تەمەنی 22 ساڵیدا تیۆرۆمی دووانەمینی دۆزیەوە.
ئەینشتاین چوار توێژینەوەی نووسی کە جیهان گۆڕی لە تەمەنی ٢٦ ساڵیدا.
تا ئێستا کە دەتوانم بڵێم، من... من بە زەحمەتم یەکسان بووم.
ئەی خودایە، تۆ جدی دەیت.
پێم وانییە کە تۆ بزانیت ئەمانە چین.
زۆر بە ڕەوا نییە کە ئەمە مەرجی کارکردن بێت، بەڕێز...
فەرماندەی دانستۆن، هێزی دەریایی شاڵ.
بۆچی دەتەوێت بۆ حکومەتی شانشین کار بکەیت؟
- بە ڕاستی نازانم.
تۆ ئاشتیخوازێکی خوێنبەرین؟
من... بێ ئاگۆنۆستیکم لە توندوتیژی.
تۆ ده زانیت که له 600 میل دوور له له نده ن
ئەو کوڕە ناوازەیەی کە ناوی هیتلەرە دەیەوێت ئەوروپا لە زوڵم و زوڵمدا بگرێتەوە؟
سیاسەت لە بواری شارەزایی من نییە
پێم وایە تۆ ئێستا تۆمارت کردووە بۆ کورتترین چاوپێکەوتن
لە مێژووی سەربازی بەریتانیا.
دایکم دەڵێت من دەتوانم هەندێک جار بێزار بم
لەبەر ئەوەی یەکێکە لە باشترین بیرکارییەکانی جیهان.
- لە جیهاندا؟
ئایا دەزانیت چەند کەسم بۆ ئەم بەرنامەیە ڕەتکردۆتەوە؟
- نەخێر
راستە، چونکە ئێمە بەرنامەیەکی نهێنیین.
بەڵام پێتان دەڵێم، تەنها لەبەر ئەوەی ئێمە دۆستانین،
کە هەفتەی ڕابردوو، یەکێک لە باشترین زمانناسەکانی نەتەوەی ئێمە ڕەتکردمەوە.
زمانی ئەڵمانی باشتر دەزانێت لە بەرتۆڵت برێخت.
- من زمانی ئەڵمانی نازانم.
من... زمانی ئەڵمانی نازانم.
چۆن بوو تۆ پەیوەندی ئەڵمانییەکان بشفرێنیتەوە
ئەگەر ناتوانیت... نازانم، زمانی ئەڵمانیت قسە بکە؟
من زۆر باشم لە کراسۆردزەکان.
مارگارت!
کۆدەکانی ئەڵمانیا پازڵن، یارییەک وەک هەموو یارییەکی تر.
مارگارت، تۆ لە کوێیت؟
ئەمەش سەختترین مەتەڵە لە جیهاندا.
مارگارت، بۆ خوا
ئەمە گاڵتە کردنە، دیارە.
من دەترسێم نازانم ئەمانە چین، فەرماندە دانستۆن.
گەشتێکی خۆش بۆ کامبریج، پرۆفیسۆر.
ئینیگما
بانگی من کرد؟
ئەوە کاری تۆیە لێرە، بەرنامەی نهێنی لە بلچلی.
تۆ هەوڵدەدەیت ئامێرەکەی "ئینیگما"ی ئەڵمانی بشڕیت.
چی وایکرد بیرت لەوە بکەی؟
گەورەترین ئامێری شفرین لە مێژوودا
و ئەڵمانیاش بۆ هەموو پەیوەندییەکانی سەرەکی بەکاردێنن.
ئەگەر هاوپەیمانان ئینگیما شکاند، باشە...
ئەمە دەبێتە شەڕێکی زۆر کورت، بە ڕاستی.
بێگومان لەسەر ئەوە کار دەکەیت
بەڵام تۆ هیچت پێ نەگەیشتووە ئەگەر هەبیت
تۆ کاری کریپتۆگرافەر لە زانکۆ ناکەیت.
تۆ زۆرتر پێویستم بە من هەیە لەوەی من پێویستم بە تۆیە.
من حەزم لە چارەسەرکردنی کێشەکانە، فەرماندەیی.
ئینجیما سەختترین کێشەیە لە جیهاندا.
نەخێر، ئینگیما قورس نییە، ئەستەمە.
ئەمریکییەکان، ڕووسییەکان، فەڕەنسییەکان، ئەڵمانییەکان،
هەمووان پێیان وایە ئینجیما شکێنراوەیە.
باشە، با هەوڵبدە، دڵنیاش دەبین، وانییە؟
بەخێر بێن بۆ ئینگیما
وردەکاری هەموو هێرشێکی سەرسوڕما
هه موو کاروانێکی نهێنی
هەموو ژێردەستە لە ئەتلانتیکدا دەچنە ناو ئەو شتەیە.
و دەردەکەوێتە دەرەوە.
زۆر جوانە
دەستی مەرگ خۆیەتی
ڕەنەکانمان ڕۆژانە هەزاران پەیامی ڕادیۆ دەستیان لێدەگرێت
بۆ خانمان و خانمە جوانەکانی هێزی دەریایی ژنانی شا، ئەمانە بێبایەخن.
تەنها کاتێک دەیانخەیتەوە ئینیگما، واتای هەیە.
بەڵام ئێمە ئامێرێکی ئینیگمامان هەیە.
بەڵێ، هەواڵگریی پۆڵەندی لە بەرلین دەریکردووە.
کێشەکە چییە؟
-گەڕێنەوە بۆ ئینجیما و...
تەنها بوونی ئامێرێکی ئینگیما یارمەتیت نادات بۆ شفراندنی پەیامەکان.
زۆر باشە، کاک تێرینگ.
بۆ شفراندنی پەیامێک پێویستە پێناسەکانی ئامێرەکە بزانیت.
ئێستا، ئەڵمانییەکان هەموو ڕۆژێک لە نیوەشەودا ڕێکگۆڕان دەکەن.
ئێمە بە گشتی یەکەم پەیاممان لە کاتژمێر ٦ی بەیانی دەگرین
کە ڕۆژانە ڕێک 18 کاتژمێرت پێدەدات
بۆ ئەوەی کۆدەکە بشکێنیت پێش ئەوەی بگۆڕێت و دەست پێ بکەیتەوە.
پێنج روتۆر، 10 كابلۆی پێكەوە.
ملیۆنێک هەزار ملیۆنێک
نەخێر، نەخێر، من ئەوەم.
- ملیۆنێک، ملیۆنێک.
زیاتر لە 150 ملیۆن ملیۆن ملیۆن ملیۆن پێناسەی مومکینە.
زۆر باشە
ئەگەر دەتەوێت ورد بیت
١٥-٩ لەگەڵ ١٨ سفر لە پشتەوە.
ئەگەری هەیە، هەموو ڕۆژێک.
بەڕێزان، ئەمە هیو ئەلیکساندەرە.
من خۆم ئەوم هەڵبژاردووە بۆ بەڕێوەبردنی ئەم یەکەیە.
بەڕێز ئەلیکساندەر پاڵەوانیەتی شانسی نیشتمانی بەریتانیا برد.
دوو جار
تۆ تاکە کەس نیت کە باش بیت لە یارییەکان، تورینگ.
ئایا دەبێت پێکەوە کار بکەین؟
ئێوە تیمێکن و وەک یەک کار دەکەن.
کاتم نییە خۆم ڕوون بکەمەوە و...
من دەترسم ئەم پیاوانە تەنها ڕێژەکەم ببڕن.
ئەگەر ناتوانین پێکەوە یاری بکەین، ئەوا دەترسێم ناتوانین بە هیچ شێوەیەک ڕێگاتان بدەین یاری بکەن.
ئەمە ستۆارت مێنزیز، ئیتلاعاتی هەواڵگریی ٦.
تەنها پێنج بەشی هەواڵگری سەربازی هەیە.
هەروا، ئەوە ڕۆحی
کاک تێرینگ، دەزانیت چەند سەربازی بەریتانی بەهۆی ئینجیماوە گیانیان لەدەستداوە؟
- نەخێر، من نا.
لە کاتێکدا ئێمە ئەم گفتوگۆیە دەکەین.
سەیرکە، یەکێکی تر هەیە.
هیوادارم خێزانێکی نەبووە.
ئەم شەڕەی فەرماندەی دانستۆن لەسەری بەردەوامە
ئێمە سەرکەوتنمان بەدەست ناهێنێت.
کۆدەکە بشکێنی، لانیکەم ئێمە چانسمان هەیە.
ئایا منداڵەکان بە تەنیایی لەگەڵ یاریزانەکەی نوێیان جێدەهێڵین؟
باشە، بەڕێزان...
با یاری بکەین
یارییەکە زۆر سادەی بوو.
هەر پەیامێکی ئەڵمانی، هەر هێرشێکی سەرسوڕما،
هەر تەقینەوە و هێرشێکی نزیک لە ژێرزەمینی...
هەموویان لە ئاسمانی هەڵدەفڵێن.
شەمەندە ڕادیۆیەکان کە...
با هەر قوتابیانێک کە کتی AM یان لەبەر بێت دەتوانێت دەستگیر بکات.
چیرەکە ئەوەیە کە شفرێندراون.
١٩٩ ملیۆن ملیۆن ملیۆن ملیۆن دانانی Enigma بوون.
هەموو ئەوەی کە دەبووین کرد، هەر یەکمان تاقی کردەوە.
بەڵام ئەگەر دە پیاومان هەبێ یەکیان لە خولەکێکدا چکن
بۆ ماوەی 24 کاتژمێر لە ڕۆژێکدا و حەوت ڕۆژ لە هەفتەیەکدا،
چەند ڕۆژە پێتوایە پێویست دەکات بۆ...
بۆ پشکنینی هەر یەک لە پێناسەکان؟
با، ئەمە ڕۆژ نییە، بەڵکوو ساڵن.
سبه ی خۆش - بیست ملیۆن ساڵه
- بۆ ئەوەی هێرشێکی نزیک ڕابگرێت...
...پێویستە 20 ملیۆن ساڵ پێناسەی کۆن ببینین
لە ماوەی 20 خولەکدا.
برسیم، ناهار؟
ئەی خودای گەورە، ئەی ئەی ژنانی خاوەن کڵاو؟
کوڕان، ئێمە دێین بۆ نانی نیوەڕۆ.
- ئالان؟
وتم کە دێین بۆ نانی نیوەڕۆ.
- گوێم لێ ده بێت؟
وتم بڕۆین بۆ کڕینی...
ئەمە خەریکە کەمێک دووبارە دەبێتەوە.
چییه ؟
لێم پرسیبووت دەتەوێت بییت بۆ ناهارمان.
نەخێر، تۆ نەیزانیت، گوتت دێیت بۆ نانی نیوەڕۆ.
- ئایا بە جۆرێک توڕە کردوم؟
دەتەوێت لەگەڵمان بییت بۆ نیوەڕۆ؟
ئەی ئەلان، ساندویجێکی خوێنبەرانە.
- چییه ؟
- من ساندویچم خۆش ناوێت.
بۆ ئەنجامدانی ئەم روتینیە جناییە
لە ڕاستیدا دەبێت مرۆڤ شەبەر بێت، ئالان.
بەڵام ئێمە ئەوەمان کە پێشکەوتنمان کردووە، وانییە؟
تۆ؟
بەڵێ، ئێمە.
ژمارەیەک پەیامی ئەڵمانیان شفرینکردووە
بە شیکردنەوەی فرەنسی بڵاوکردنەوەی نامەکان.
تەنانەت کاتژمێرێکی تێکشکاو دوو جار لە ڕۆژێکدا ڕاست دەکات.
ئەوە پێشکەوتن نییە، ئەوە تەنیا بەختەوەرییە.
من ئامێرێک دیزاین دەکەم کە ڕێگە بە تێکدانی هەموو پەیامێک بدات
هەموو ڕۆژێک لە یەکسەر.
کێ برسییە؟ با بڕۆین.
برسیم
- چی؟
پیتر پرسیاریکرد کێ برسی بوو، دەتوانم چێشتێک وەربگرم؟
مەبەستت چییە، "بە نهێنی" ؟
نەخێر، من ئاگاداری مانای وشەی نهێنییەم.
ئەوەی من دەپرسێم ئەوەیە بۆچی مامۆستای بیرکاری
تۆزەکانی سەربازییان نهێنی کرد؟
بەڵێ، باشە، دێمە خوارەوە.
ببورە، دەتوانم ساتێک چاوەڕێی بکەیت؟
ببورە، دەمەوێ چەند بەڵگەنامەیەک ببینم، ئەگەر رەوام بێت.
تۆمارەکانی خزمەتگوزاریی کاک تۆرینگ
وەزارەتی دەرەوەی ناردم
ئەمە قبوڵ ناکرێت
ئەگەر دەتەوێت باسی سکاڵاکە بکەیت، پێشنیار دەکەم ڕێککەوتنێکی گونجاو ئەنجام بدەیت.
ئەلیکسان، گلەیی؟
نەخێر، نەخێر، هیگ ئەلیکساندەر داوای پارەیەكم رەتكردەوە
و ئەو ئامێرانەی کە پێویستم بەیان هەیە بۆ دروستکردنی ئەو ئامێرەی کە دیزاینم کردووە.
هاوڕێکانت کە شکاندنی کۆد دەکەن، ڕەت دەکەنەوە کار لەگەڵت بکەن،
- لە ئامێرێکی کۆنی کۆدی پۆڵەندیەوە بووە.
-تەنها ئەمەیش زۆر پێشکەوتووترە.
دەبێت لەگەڵ وەزارەتی ناوخۆدا باسی بکەم.
ئەو فایلانە بخە لای مێزەکەمەوە - باشە، وەڵامم ئەوەیە کە هەموویان ئەدموون
وازیان لێبهێنە و پاشەکەوتەکان بەکاربهێنە بۆ دابینکردنی ئامێرەکەم.
من تەنها پێویستی بە نزیکەی 100 هەزار پاوەندم هەیە.
100,000...
بۆچی ئامێرێک دروست دەکەیت؟
زۆر تەکنیکییە، تۆ تێناگەن
پێشنیار دەکەم هەوڵبدە هەوڵ بدەیت.
ئینجیما... ئامێرێکی زۆر باشی دیزاین کراوە.
کێشەمان ئەوەیە کە ئێمە تەنها پیاوەکان بەکاردەهێنین بۆ ئەوەی هەوڵ بدەین شکست بدەین.
نا، ئەی ئەگەر تەنها ئامێرێک بتوانێت ئامێرێکی تر تێکبشکێنێت؟
ئەمە زۆر تەکنیکی نییە.
هیو ئەلیکساندەر بەرپرسی یەکتەیە، ئەو گوتی نەخێر، و ئەوە بوو.
من کاتم نییە بۆ ئەمە.
ئایا هەرگیز جەنگێکت بردووە، تورینگ؟
ئەزانم، دەزانی چۆن دەکرێت؟
ڕێكخستن، مەعلوومبوون، زنجیرەی فەرماندەیی.
تۆ چیتر لە زانکۆ نیت
تۆ بزوێنەریەکی بچووکیت لە سیستەمێکی گەورەدا.
و هەروەک فەرماندەیەکەت فەرمانی پێ دەکات.
بەڵێ، بەڵێ.
فەرماندەی ئێوە کێیە؟
وینستۆن چرچیل، ژمارە ١٠ شەقامی داونینگ، لەندەن، SW1.
ئەگەر کێشەت لەگەڵ بڕیارەکەمدا هەیە، دەتوانیت لەگەڵیدا قسە بکەیت.
کاک مێنزیز!
تۆ دەچیت بۆ لەندەن؟
لەوانەیە
نامەیەکت بۆ ڕادەستکرد؟
ببینه ، ببوره ، به ڵام تۆ گاڵته ده که یت؟
چیچڵ ئالان بە بەرپرسیارێتی داناوە؟
ئەمە بیرۆکەیەکی خراپە.
کەواتە ئێستا دەتوانم فەرمانم بە پیاوانی پێ بدەم؟
ڕقم لە ئەوەدایە بڵێم، بەڵام بەڵێ.
زۆر باشە، کیت و چارلز، هەردووکیان دەردراون.
-بورە؟
ئێوە زمانناسێکی مامناوەندن و بە شێوەیەکی بەرچاو کەرەستەی کود شکاندن.
ئالان، ناتوانیت هەر کیت و چارلۆس بکشێنی.
- ئەو تەنها گوتی دەتوانم.
بەڵام چرچیل دەیزانی.
بڕۆ بۆ دۆزەخ
باشە،
ئەمە نامرۆڤانە تەنانەت بۆ تۆش.
لە قوتابخانە بەناوبانگ بوویت، وانییە؟
کێشەکە بە دڵنیاییەوە لە گێزەرەکان دەستی پێکرد.
کاروتەکان نارنجیین.
و مێزۆکان شەوینن.
پێویستە دەستیان نەگرن.
من ده ستبه سه ر ده كه م
دەزانی بۆچی خەڵک حەز لە توندوتیژی دەکەن؟
چونکە هەست بە... باشە.
مرۆڤەکان توندوتیژی بە قووڵایی ڕازی دەکەن.
بەڵام ڕازیبوونەکە لاببرێ و...
ئەو یاسایە دەبێتە...
چۆڵ
تورینگ؟
با لەو بارەیەوە زۆر بەچاوی نەبێ.
با ببێتە گەندەڵ.
من خۆم فێری ئەمەم نەبووم، بێگومان.
یارمەتیم هەبوو.
کریستۆفەر یارمەتیی داوە.
ئالان، تۆ باشە؟
من تاوانبار نیم، گێزەرەکان لەگەڵ پەترەکان هاتن و...
- ببورە، ڕێگە نادەم دووبارە بکەنەوە.
ئەوان تەنها لەبەر ئەوەی من زیرەکترم لە ئەوان لێدەکەن.
نەخێر، ئەوان تۆیان لێدەکاتەوە چونکە جیاوازیت.
دایکم دەڵێت من تەنها تۆکێکی سەیرم - و ڕاست دەکات
بەڵام دەزانیت، ئالان، هەندێک جار ئەوە کەسانە کە کەس هیچ شتێک لەبیر ناکات
کە کاریان ئەکەن کە کەس نەیزانیوە
ئێستا چی بکەین؟
- کارمەندمان کەمە - باشە، کارمەندێکی زیاترمان هەیە
چۆن پێشنیار دەکەیت؟
- ئالان تورینگ بۆ ستۆارت مێنزیز هاتووە.
- ئەی ئەوانە کێن؟
مامۆستایەک، ئەندازیارێک، چەند خوێندکارێک
تۆ پێتوایە ئەوان بۆ بلچلی شایستەی دانەن چونکە باشن لە کراسۆردز؟
دەڵێن باشن، ئێستا ده زانین، باشه؟
بۆ یارمەتیدانی هەوڵەکانت، لە لای ڕاستت،
کتێبێکی گێزەرێکی سەوز. تۆ تێبینی لێ بنووسی.
بەڕێزان، شەش خولەکتان هەیە تا ئەو پازڵەتان تەواو بکەن،
لەو کاتەدا، من...
ببورە، خانم، ئەم ژوورە قەدەغەیە.
ببورن بۆ دواکەوتنی من، پاسەکە تایەی تێکشکاوەتەوە.
دەتوانم بەردەوام بم؟
- رێگە نادرێت لێرە بێنە، خانم.
ئەم سکرتێرانە بەرەو سەرەوە دەڕۆن ئەم ژوورە بۆ کاندیدەکانە
ئایا دەتوانم ئێستا دەست پێبکەم؟
من کاندیدم بۆ چ پۆستێک؟
نامەکە بە وردی ناڵێ - بەڵێ، بۆیە سکرتێرییەکان بەرەو سەرەوە دەڕۆن -
-دەڵێت کە نهێنییە.
لە ڕۆژنامەکەدا شوشەکێکی لەقۆزینەوە چارەسەرکردم
نامه یه كم پێگه یشت كه به م شێوه یه کاندید بووم بۆ یه ك جۆر له كارێكی نهێنی.
ناوی من جۆن کلارک.
خانم، بەڕاستی خۆت ئەم پازڵە چارەسەر کرد؟
بۆچی پێتوایە من ناتوانم ئەو پازڵەم خۆم چارەسەر بکەم؟
- زۆر باشم لە...
خانم کلارک، من بە دواکەوتنی لە هەر بارودۆخێکدا، قبوڵ ناکرێت.
دابنیش بۆ ئەوەی بتوانین بەردەوام بین.
زۆر سوپاس
ئێستا، وەک وتم، شەش خولەکتان هەیە بۆ تەواوکردنی ئەرکەکە لەبەردەمتان.
بەڕێزان و خانمان دەست پێ بکەن
شەش خولەک
- ئایا ئه وه هه ر ده كرێت؟
ئەمە مەسەلەی کوڕس ووشە نییە، بەڵکو ئەوەیە کە چۆن
ڕێگا بۆ چارەسەرکردنی کێشەیەکی ئەستەم.
ئایا هەموو شتێکت لە یەکجاردا چارەسەر دەکات یان بە بەشێکی بچووک دابەش دەکات؟
- تەواو بوویت؟
- پێنج خولەک و 34 چرکە - تۆ گوتت لە کەمتر لە شەش خولەکدا ئەنجام بدرێت
پیرۆزبایی لێ دەکەم، گەرمترین پێشوازیم لە خزمەتکردنی شانشین
ئەگەر یەک وشە لەو شتانەی کە خەریکە نیشان دەدەم،
لەسێدارەدانی بە خیانەت دەکرێن.
تۆ درۆ دەکەیت بە هاوڕێکانت و خێزانت و هەموو ئەوانەی کە بینیت
دەربارەی ئەوەی کە تۆ بەڕاستی دەیکەیت.
ئێمە چیمان لە ڕاستیدا کردووە؟
ئێمە کۆدی نازی ناشکراومان شکاند و جەنگەکە بردەوە.
ئەو چیە دەخوێنیتەوە؟
- ئەمە دەربارەی شفرینەوەیە.
نهێنی نییە، ئەوە بەشی نایابە.
پەیامەکان کە هەمووان دەیانبینن، بەڵام کەس نازانێت مانای چیە
مەگەر ئەو چەکەیت هەبێت.
ئەمە چۆن جیاوازە لە قسەکردن؟
- کاتێک خەڵک قسە لەگەڵ یەکتر دەکەن،
ئەوان هەرگیز نازانن مەبەستیان چییە.
چاوەڕوان دەكرێت تۆ بزانیت مانای چیە، بەڵام من هەرگیز نازانم.
ئەی چۆن جیاوازە؟
ئالان، هەستێکی سەیرم هەیە کە تۆ زۆر باش بیت لەم کارە.
شەوی خۆش، ئالان.
شەوی خۆش
چاوەڕێ بکە، ماریۆن، دەڕۆم!
...ئاستایانی کەمتر و پاشان ڕێگا بۆ گەڕانەوە...
بگەڕێوە بۆ ئەو شتانەی...
وریا بیت، ئەمە یارییەک نییە.
سەیر، وەک یاریزانێک دەردەکەوێت، یەکێکی گەورەیە کە 100 هەزار پاوەندە.
خزمەتکارە نوێیەکەت هاتووە.
جاک گود، ئێمە یەکتر بینیمان...
جوانە، وانییە؟
ئەمە تەنها کارگەیەکی ئاسایی نییە بۆ بەرهەمهێنانی مۆدێل.
مەبەستم، وەک وتم، ئەوە کارگەیەکی گرنگی ڕادیۆیە.
لە ڕاستیدا، ئەمە نییە.
ئەمەیش بەتایبەتی...
بۆچی لە بلچلی نیت؟
زۆر سوپاس بۆ سەردانەکەت، کاک تێرینگ.
شتەکانت کۆبکەرەوە و با بڕۆین.
ببورە، بەڵام ناتوانم پێشكەشەکەت قبوڵ بکەم.
ئێمە پێمان وایە کە ئەو هەڵوێستەی زۆر گونجاو نییە.
تۆ یەکەمین دووجار لە بیرکاری وەرگرتووە.
بەڵام بەداخەوە دەرفەتی ئەوەی پێنەدرا ببێتە هاوڕێی.
شوێنی تۆ لە بلچلییە.
ببورە، بەڵام بۆ کەسێک لە پێگەی من، بۆ ئەوەی بژی بۆ...
بۆ کارکردن لە کارگەیەکی رادیۆ کە زۆر دوورە لە ماڵەوە،
لەگەڵ هەموو پیاوەکانتدا...
بێ زێڕین.
ئەمە مانای چیە؟
کۆمەڵێک خانمە گەنجمان هەیە
کە هەموو ئەرکەکانی نوسینمان ئەنجام دەدەن: یاریدەدەر، وەرگێڕ.
لە شارەکە پێکەوە دەژین.
ئایا ئەو ژینگەیەی گونجاوتر دەبێت؟
کەواتە من لە نێو ئەو ژنانەدا کار دەکەم؟
بەڵێ، بەڵێ.
خانمانێکی نایاب تەنانەت لە کڵێسای سان مارتین چالاکی کۆمەڵایەتییان سازکردووە
بەڕاستی، هەموو شتێک زۆر...
جوان و ڕازاو.
ئێستا، تۆ مۆڵەتی ئاسایشی پێویستت نابێت، بێگومان،
- دەبێت کەمێک کارەکان تەماشاکەر بکەین.
چونکە تەنها یەک شت لەم جیهانە گرنگە لە ئێستادا.
تێدەگەیت؟ ئەمەش شکاندنی ئینجیما.
بەڵام، بەڕێز تورینگ...
بۆچی یارمەتیم دەدەین؟
هەندێک جار ئەوە کەسانە کە کەس هیچ شتێک لەبیر ناکات
کە کاریان ئەکەن کە کەس نەیتوانیوە بیری لێ بکاتەوە.
- بەڕێزم.
- دۆسیەی نهێنیی سەربازیی (ئەلان تورینگ)
- بەتاڵە.
- ملفێکی بەتاڵە لە مانێلا.
تۆ کەیسەکە بە ئاشکرا کردویت، وانییە؟
تۆمارەکانی جەنگەکەی (ئەلان تێرینگ) تەنها نهێنی نین، بەڵکو بوونی نییە.
واتە کەسێک دەستیان لێ کەوتووە، سڕاونەتەوە، سوتاندوون.
ئەو کەسە خۆی چووە ناو ماڵەکەی و هیچی نەدزی؟
گای بۆرگس و دۆناڵد ماکلین
چی، سیخوڕی ڕۆژنامەکان؟
بەڵام سەرەتا مامۆستایان بوون، وانییە؟
لە كامبریج توندڕەو بوون، پاشان پەیوەندییان بە حزبی شیوعی كرد،
پاشان وەزارەتی دەرەوەی وڵات، پاشان زانیاریی بۆ ستالین لە کاتی جەنگدا دزەپۆشرا.
ئێستا، ئایا بیرت لە کەسێکی تر دەکاتەوە کە ئێمە دەزانین کە لە کامبریج بووە،
پاشان شتێکى تاریک و نهێنی کرد کاتێک جەنگ دەستی پێکرد؟
پێتوایە ئەم (ئەلان تێرینگ) ، لەوانەیە ئیدارەی سوڤیت بێت؟
پێم وایە شتێک زۆر جدی لەژێر دەمی ئێمەدا ڕوودەدات.
دەتەوێت بزانێت چیە؟
بەخێر بێن، خانمان ئەگەر حەزبکەن لە من بچن
هەندێک کەس پێیان وابوو ئێمە لە شەڕی لەگەڵ ئەڵمانییەکانین
هەڵە، ئێمە لە شەڕی لەگەڵ کاتژمێریشدا بووین.
بریتانیا بە مانایەک لە برسییەوە دەمرێت.
ئەمریکییەکان هەفتانە زیاتر لە ١٠٠ هەزار تۆن خۆراک دەنێرن و هەموو هەفتەیەک
ئەڵمانییەکان نانمان دەنێرن بۆ بنەڕەتی دەریا.
لە زەنگی نیوەشەوی سەرهەڵدانی ڕۆژانەی ئێمە ڕاگەیەندرا.
و ئەو دەنگەش خەونە نەخوازراوەکانمان دەکێشێتەوە.
تاك تاك
تێک
نەفرەت!
چی ڕوویدا؟
نیوەشەو، هەموو ئەو کارەی ئەمڕۆ ئەنجامماندا بێ سوودە.
بەڵام خەم مەخۆ، چەند کاتژمێرێکمان هەیە تا پەیامەکانی سبەینێ...
و هەموو شتێک لە نوێوە دەست پێ دەکەین.
- من زۆر ماندووم لەمە.
چوار کاتژمێر لە دووبارە بەستینی ماتریکسی پلگبۆردەکەی.
دوێنێ سێ کاتژمێر لە پێگەی روترەکەی!
- لەوێش مەڕۆ.
ئەگەر پێشتر ئەم کارە ئەستەم نەبوو، ئێستا ئەستەمە.
هیگ، مه ڵێ.
تۆ و ئامێرە بێ سوودەکانت مەجنون
ئامێرەکەم ئەوەیە کە چۆن سەردەکەوین.
بەڕاستی؟
ئەم ئامێرە؟
تۆ باسی ئەم ئامێرە دڕندەیە دەکەیت؟
هیگ، هیگ، مه که ، هیگ، ڕابگه
تۆ تۆی گەندەڵە خۆبەخشانە، ئەتوانی یارمەتیمان بدەیت.
ئەتوانیت خێراتر بکەیت، بەڵام ناتوانیت.
دابەزی
ڕاست دەکات، ئالان.
سەربازانی ڕاستەقینەن هەن کە هەوڵ دەدەن شەڕێکی ڕاستەقینەیان ببەن.
برایم لە هێزی دەریایی پارێزەری کاروانەکانی خۆراکە.
ئامۆزام پاسەوانانی هێزی ئاسمانی ئاسمانی دەقاون.
هەموو هاوڕێکانم، هەموویان گۆڕانکارییان تێدا دروستکردووە،
ئێمه ڕۆژانمان له بێ به رهه مهێنان ده خه ینه وه .
بەهۆی تۆوە
ئامێرەکەم...
کار دەکات.
با بچێ پیتەر
باشه ، باشه
جۆن؟
ئایا دەتەوێت...
ئەتوانیت کەمێک دەنگ زیاتر بدەیت؟
-ئەی ببورە
من پێم وایە ئەمە باشترین کاریشم، هیچ سەردانی پیاوێک لە دوای تاریکیدا نەبێت.
ئەی چی بۆ هێناون؟
- ئەوەى بکە.
هەندێک پیاو گوڵی تاقی دەکەنەوە، دەزانیت.
ئەمە پەیامە شفرێنراوەکانی Enigma ڕاستەوخۆن لە فەرماندەیی باڵای نازی.
"٦٠٠ کاتژمێر.
"ئەمڕۆ کەشوهەوا پاکە، ئێوارە باران بارین، هیل هیتلەر"
بێگومان ئەو زانیارییە گرنگە شەڕی بەدەست دەهێنێت.
پەیوەندی نێوان شفرەدانەکانە
و پەیامە شفرەخواردراوەکان کە منی سەرنج دەدەن.
ئایا دەتوانین ھەندێک ھاتنەدی ھێندە کە بتوانین لە کریستۆفەردا دروست بکەین؟
کریستۆفەر کێیە؟
تۆ ناوی پێدا؟
ئایا ناوێکی خراپە؟
- نەخێر
نەخێر، گرنگ نییە.
تۆ هەوڵدەدەیت ئامێرێکی گەردوونی دروست بکەیت؟
- لە زانکۆدا بابەتەکەتم خوێندەوە.
نەخێر، نەخێر، من زوو بووم، بۆیە...
تۆ تیۆری ئامێرێکت دروستکرد کە دەتوانێت هەر کێشەیەک چارەسەر بکات.
تەنیا یەک شت نەکرد، هەموو شتێک کرد.
تەنیا بەرنامە دانراو نەبوو، بەڵکو دووبارە بەرنامە دانراو بوو.
ئایا ئەوە بیرۆکەی تۆیە لە پشت کریستۆفۆر؟
مێشکی مرۆڤ دەتوانێت زۆر بە خێرایی بڕە پارەی گەورە ژمێر بکات...
تەنانەت هیوشی دەتوانێت ئەوە بکات بەڵام دەمەوێت کریستۆفەر زیرەکتر بێت.
بۆ ئەوەی حسابێک بکەین و دواتر... بۆ ئەوەی بزانین چی بکەین دواتر.
وەک مرۆڤێک.
بیر لەوە بکە
مێشکی کارەبایی.
کۆمپیوتەری دیجیتاڵ
چی ڕوو دەدات؟
چی ڕوودەدات؟
- نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، دەست لەوێنە!
ئەوە مێزی منە.
سوپاس بۆ خوا، پێم ناخۆشە بزانم بەدوای هەڵەدا دەگەڕین.
چی دەکەیت؟
سیخوڕێک لە باخچەی بلیتشلی هەیە.
هێزی دەریایی پێی وایە یەکێکمان دوگڵکارێکی سوڤیتیە، ئالان.
بۆچی؟
کوڕەکانمان لەمانەیان گرتووە لە ڕێگایە بۆ مۆسکۆ.
شفرێکی بێڵە، بە شفرەی دەستەواژەیەک لە کتێبێک یان شیعرێک یان...
تۆ بە جدی پێتوێن من ئەمەم کردووە، وانییە؟
ئاجنتی دووجۆنگ ئەو جۆرە ئەشکەنجەیە، تەنیاییەکان.
هیچ پەیوەستبوونێک بە هاوڕێکان و خێزان نییە.
کەسێکت ناسی وەک ئەو؟
من...
دەزانم کە حەزی لە من نیت، بەڵام ئەوە منی بە سیخوڕی سوڤای ناکاتە.
هیچ شتێکی نائاسایی نییە، بەڕێزم.
بەڕاستی، باشە.
لەوانەیە وەزارەتی ناوخۆ ئێستا پارێزگاریت بکات، بەڵام زوو یان دواتر هەڵەیەک دەکەیت.
و پێویست ناکات دەربکەم، لەپێناو خیانەت هەڵدەشناسێنن.
سڵاو
بیستم چی ڕوویدا
هەموو کچەکانی خانووی سێ باسی ئەوە دەکەن.
بیرێکم هەیە کە چی دەتوانێت دڵت خۆش بکات
بۆیە، لەبەرئەوەی هیچ پیتێک ناتوانێت وەک خۆی کۆد بکرێت،
پێشتر چەند پێناسەیەک هەیە کە لە سەرەتادا رەتدەکرێنەوە.
-ئایا ئەوە تیمەکەتە؟
- سڵاو بکەین؟
سڵاو
پێم گوتبوو ئەوە مەکەیت
ئالان
هیگ، سڵاو، نەمزانی تۆ ئەتخۆیت.
بەڕاستی نا، تەنها لە تۆزەکە دەخۆن.
با نهێنییەکتان بۆ باس بکەم، خانم...
کلارک - کلارک -
تکایە - تۆزەکە بەشێکی خۆشمە
- هاتن بۆ خواردنەوە؟
- لە ساتێکدا دێین.
- باشە، ئەو حەزی لە تۆیە.
تۆ...
وایکرد حەزیت لێبێت
- بەڵێ - بۆچی؟
چونکە من ژنم لە کارەکانی پیاو و ئەو لوکسەم نییە کە ببم بە ئەشکەوت.
ئالان...
گرنگ نییە چەند زیرەکیت، ئینجیما هەمیشە زیرەکترە.
ئەگەر دەتەوێت ببەخشیتەوە
پاشان پێویستت بە هەموو یارمەتییەک دەبێت کە ئەتوانی وەربگریت،
ئه گه ر نه خۆشیان به تۆیه وه یارمه تیت نادات.
- ئه مانه چییه ؟
- نا - بەڕاستی
من... باشە، خانم کلارک، جۆن لە ڕاستیدا...
وتی ئەوە خۆشە ئەگەر شتێک بۆ ئێوەم ببەخشێت.
بۆیە لێرەین.
سوپاس، من حەز لە سێو دەکەم.
پیرۆزبایی لە خانم کلارک دەکەم.
دوو کەس لە دارستانێکدا هەن و تووشی دڕندەک دەبن.
یەکەم کەس لە سەر ئەژنۆیدا نوێژ دەکات
کەسی دووەم دەست دەکات بە گرێدانەوەی بوتییەکان.
کەسی یەکەم پرسیاری لە کەسی دووەم دەکات، "دوستەکەم، تۆ چی دەکەیت؟
تۆ ناتوانیت لەدڕندەی دڕندە بدەیتەوە". کە کەسی دووەم وەڵام دەداتەوە،
"پێویستە نەکەم، تەنها پێویستە لە تۆ ڕابوم".
لەگەڵ کریستۆفەرم، ئەگەر کەسێک پێویستی بە من هەبێت.
ئەگەر وا دابنێین ڕەگی دوو ڕیشەیی ژمارەیەکی عەقڵانە،
پاشان دەتوانین بڵێین ڕەگی دوو
ئا لە سەر ب...
کە A و B ژمارە تەواویەکانن و B بە سفر نییە.
- کاک تۆرینگ، تێبینییەکانمان پێ دەدا؟
تەنها تۆرینگ تێبینی بە زاری دەدا.
باشە، بەڕێزان، لە کاتی پشوودا جبرەکەتان لەبیر مەکەن.
پشوویەکی خۆشتان پێبەخشم
کاتێک دەگەڕیتەوە، ئێمەش دەستپێدەکەین بە کارەکانی بێ ئەقڵ.
بەڵام تیۆرۆمی ئۆیلەر دەرفەتی دەردەخات.
وەرە سەیری ئەمە بکە
ئەگەر سیمەکان بە شێوەی دیاجۆنال لە سەر ماتریکسی پلگ بۆردەکە بگەیەنرێت،
لە 500 جار خێراترین رۆتەرەکان دەشڕێتەوە.
ئەوە...
لە ڕاستیدا بیرۆکەیەکی خراپ نییە.
پێم وایە ئەوە ئالان بوو بۆ سوپاس.
- ئەوە ساندویچەکەمە.
-تو دڵت لەش دەتەرسێت؟
ئێستا چی ڕوودەدات؟
دەبێت پێناسەی ئینیگما ڕۆژانە کار بکات.
تا چەند؟
سیگ هیل!
سلاحی ئەڵمانی لە هەموو ئەوروپا بڵاوبووەتەوە
لە پۆلۆنیا بۆ سێربیا، لیتوانیا بۆ دانمارک، نەرویج بۆ فەڕەنسا.
لە ئێستادا ئاڵای نازی لە زیاتر لە دوو دوان پایتەختی نیشتمانی هەڵدەفڕێت.
هەڵمەتەکەیان بە توڕەیی بەرز دەبێتەوە لە کاتێکدا ئەوروپا ئازادەکە ڕووخاوە.
هێشتا بەردەوامە.
سبه ی سه رلام سبه ی مارگارت
گێراکان بەردەوام لە چراندنن.
ڕۆترەکان بەردەوامە، بێ کۆتاییە.
- بەبێ ئەنجام؟
تورینگ
- تورینگ، دەرگای خوێنییەکە بکەرەوە.
دەرگا بکەنەوە یان هەڵدەکەین.
ناتوانم رێگه بدەم بچیتە ژوورەوە، ناتوانم رێگه بدەم دەستێوەردانت بکەیت.
بڕۆ، ئەوسا.
ئەو شتەی بکوژەرەوە
نەخێر، تکایە، تکایە.
تکایە، تکایە، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
باشە، دیارە ئامێرە گرانبەها و گەورەکەت کار ناکات.
- زۆر باشە.
کەواتە تۆ ئینگیما شکاندیت؟
ئەوە تەنیا...
هێشتا کار دەکات.
ئەمە هاوکارەکەم لە وەزارەتی ناوخۆ.
ببینە، سەد هەزار پاوەند پارەیەکی زۆرە،
ئەو لێرەیە بۆ ئەوەی بزانێت تۆ چی نیشان بدەیت.
تۆ... هەرگیز تێناگەن
گرنگی ئەوەی کە لێرە دروست دەکەم!
ئایا هیچ پەیامێکی ئەڵمانی شفراندووە؟
تاکە؟
دەتوانیت ئاماژە بە شتێک بکەیت کە توانیویەتی بەدەست بهێنیت؟
داراییەکەتان تەواو بووە و ئارامی ئێمەش کۆتایی هاتووە.
بە زۆر خۆشحاڵم کە لە کۆتاییدا دەتوانم ئەمە بڵێم.
ئالان تورینگ، تۆی لە کارت دەردەکەیت.
تکایە بەڕێز تێرینگ لە شوێنەکە دەربکە
- نەخێر
ببورە؟
ئەگەر ئەلان بكشێنیت...
باشە، ئەوسا دەبێت منیش بكەم.
تۆ چی دەڵێی؟
باوەڕم پێ بکە کاتێک پێت دەڵێم کەس لە من کەمتر ئەمە ناڵێت، بەڵام...
راستى هەیە، ئالان راستى هەیە.
ئامێرەکەشی دەتوانێت کار بکات و لەوانەیە باشترین هەلمان بێت
ئەی خودایە، ئەوە بێ باوەڕە.
ئەگەر ئەوان بكشێنیت... دەبێت منیش بكشەیت.
منیش
ئێمە باشترین مێشکی کریپتۆگرافی لە بەریتانیاین.
- ئایا هەموومان دەردەدات؟
شەش مانگ، ئەگەر ئامێرەکە هیچ ئەنجامێکی پێویستمان پێ نەدات،
پاشان ئێمە دەگەڕێینەوە بۆ ئەوەی کارەکان بە شێوازی کۆن بکەین.
مانگێک
پاشان، خودا یارمەتیم بدات، هەمووتان چوونە دەرەوە.
واز لە ئەو بهێنن
-زۆر سوپاس -بڵاوبێت
ئالان، ئامێرەکەت...
باشتر وایە کار بکات
هیگ
سوێندم خوارد...
من سیخوڕی نیم
بۆ خوا، بێگومان تۆ سیخوڕییە
- چی؟
دانستۆن شفرەکەی بیڵم پێدا و بزانن چی؟
" داوا بکە و دەدرێ؛
"ئەوەش بۆ ئێوە گرنگە کە لەدوای یەکدا بگەڕێن و بدۆزنەوە".
زۆر ئاسان بۆ کەسانی وەک تۆ
بەزەیی دانستۆن هاوڕا نییە.
بێنە ژوورەوە
بەڕێز، پێم وایە تورینگم بەدەستەوەیە.
دوێنێ شەو لە دواییدا چوومە پابێک کە لەوێ پیاوێکی بینی.
پاکەتێکیان گۆڕی.
بۆیە، بەدوای ئەو پیاوەدا دەگەڕێم، هەڵدەگرم و دەشڵێم.
- ئەو قەڵەمبارە، دانپێدانانی کردووە.
پیاوەکە دانی بەوەدا ناوە ئەرنولد موری، لە دەوروبەری ئەو پایەدا هەڵدەگەڕێت، پیاوەکان پارەیان بۆ دەدات.
تۆرینگ یەکێکە لەو کەسانەی پارەیان داوە تەنها بەڕێز مۆرەی لێرە
دواتر بیرۆکەیەکی پڕ بەهێزی هەیە کە ماڵەکەی تورینگ لەدوای ئەوە دزی بکات لەگەڵ هاوڕێیەک.
ئەوەى تورینگ دەیشارێتەوە، ئەوەى قاقییە، جاسوس نییە.
- نه خێر - چییه ؟
دەتوانین مامۆستای زانکۆ بە تاوانێکی ناشیرین تاوانبار بکەین.
نەخێر، ئەمە... ئەوە قەڵەمدانە، تورینگ خەریکی کاری گرنگە...
تاوانێک ئەنجامداوە و یاساش شکاندووە و لەگەڵ کەسێکی دیکەدا.
- عیسای مەسیح، ئەوە قێزەونە.
- بێنە ژوورەوە.
با لێسکه وتنی ئه و بکه م، تکایە، نیو کاتژمێر بم به ته نیا و دواتر سوێند ده که م
مانگی داهاتوو بەسەر دەبەم و چەند دۆسیەی زبڵتەی خۆت ئەنجام دەدەم.
باشە، ئێستا، کەسێک فەرمانی دەستگیرکردنی (الان تورینگ) بۆ من بدات؟
ئالان؟
کریستۆفەر بە ئاسانی بە خێرایی نییە.
پێویستە قسە بکەین
تەنانەت لەگەڵ تەختە دیاجۆنالەکە، هێشتا ئەو پێناسە بە خێرایی نەهێشتووە
-وەک پێویستمان پێیەتی بۆ ئەوەی...
بەڵام تۆ تازە هاتووتە ژوورەوە.
نەخێر، نەخێر، بلچلی.
- دایک و باوکم.
تەمەنم ٢٥ ساڵە، بێ هاوسەرم، تەنیاش دەژیم، و ئەوان دەمانەوێت بژیم.
- ئەوە گاڵتەجاڕانە.
تۆ... ناتوانیت بڕۆیت، ڕێگەت نادەم.
"دووری ده كه م". ئه وه ش كه سێكی ئاسایی له م بارودۆخه دا ده ڵێت.
گرنگ نییە چی ئاساییە چی بکەم، ئالان؟
من... واز لە دایک و باوکم ناهێنم.
تۆ... تۆ ئێستا دەرفەتت هەیە بۆ ئەوەی لە ژیانت سوود وەربگریت.
- وە کۆتایی پێ بهێنیت وەک تۆ؟
ببورە تەنیاییت هەیە
بەڵام ئینجیما ڕزگارت ناکات، دەتوانیت ئەوە بشفرێنیت، تۆ ناسکترین نەرسیس؟
یان دەتەوێت بچم بۆ کڕیستۆرە ئازیزەکەت بۆ یارمەتیم بدات؟
ببورە
دەمەوێت بمێنیتەوە چونکە من حەزم لە تۆیە
حەزدەکەم... قسە لەگەڵت بکەم.
منیش حەزدەکەم قسە لەگەڵت بکەم، ئالان.
ئەی ئەگەر تۆ بەتەنیا نەبی؟
ئەی ئەگەر هاوسەرت هەبوو؟
ئایا بیرت لە یەکێک هەیە؟
من ده زانم
هیگ؟
هیگ زۆر سەرنجڕاکێشە، من پێدانی دەکەم، بەڵام...
من پێم وانییە ئەو جۆرە هاوسەرگیرییە.
- نەخێر، بیرم لە هیو نەکردووە و یا پیتەر.
ئەی خودایە، بەڵام ئەمە مانای هەیە.
- تۆ تازە داوای هاوسەرگیریت کردووم؟
ئەمە گاڵتەجاڕە - ئەمە دایک و باوکتەن -
ناتوانم باوەڕم پێبهێنێت ئه مه ڕوویدا
جۆن...
ناوى ناوى دووەمى تۆ کارولین یان کاترین؟
جۆن ئیلیزابێت کلارک
ئایا هاوسەرگیریت لەگەڵم دەکات؟
زۆر جوانە
دەزانم ئاسایی نییە، بەڵام...
هەرکەسێک حەزی لە ئاسایی بوو؟
لە هەردوو دەستیدا بوو...
ئەو بە چاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بەچاوی بە
"ئایا من ده بێ ئه وه م بخه مه ناو ده م؟"
وتم، بەڵێ، وەک فەرەنسییەکان.
بۆیە، ئەو دەیخاتە ناوەوە، لێوی خۆی دەگرێتەوە،
و دەست دەکات بە دەنگدان بە مارسیلاسییە
وەرە سەما بکە
نەخێر، نەخێر، دەتوانیت هەرکاتێک بتەوێت لەگەڵ پیاوەپیاوەکەتدا سەما بکەیت.
من باری من.
چییه ؟
چی ئەگەر...
چی ئه گه ر من حه ز له وه نه كه م...
لەگەڵ جۆن بەم شێوەیە؟
چونکە تۆ هاوڕەگەزین؟
گومانم دەکرد.
باشە، ئایا پێ بڵێم کە من...
پەیوەندی لەگەڵ پیاوان؟
دەزانیت، لە ئەزموونی مندا...
ژنان... زۆر زۆر هەستیارن بەوەی بە هەڵە هاوسەرگیری لەگەڵ هاوڕەگەزجناس دەکەن.
لەوانەیە بڵاوکردنەوەی ئەم زانیارییە لە بەرژەوەندی خۆت بێت.
گرنگی پێ دەدەم، بەڕاستی پێدەکەم.
من... نازانم دەتوانم...
- ناتوانیت بە کەس بڵێی، ئالان.
ئەوە نایاساییە.
دانستۆن بە دوای هەر بیانووێک دەگەڕێت بۆ ئەوەی تۆی زیندانی بکات
ئەزانم - ئەمەی دەبێت نهێنی بمێنێتەوە
با بڕۆ، ئێستا باری تۆیە.
باشه ، باشه
-کؤپ چای؟
کاک تۆرینگ، دەتوانم نهێنییەکتان پێ بڵێم؟
من زۆر باشم لەگەڵ ئەو شتانە.
بە ئاشکرا.
ئایا ئامێرەکان دەتوانن بیر بکەنەوە؟
ئەی تۆ هەندێک لە بەرهەمەکانی من خوێندتەوە؟
بۆچی دەڵێی؟
لەبەر ئەوەی من لە بنکەی پۆلیس دانیشتووم،
تۆمەتبارم لە داواکردنی گەنجێک کە دەست لە پێنسم بکێشێت
تۆ پرسیاری لێ کردم ئایا ئامێرەکان بیر دەکەنەوە؟
-بەڵێ، دەتوانن؟
ئایا ئامێرەکان دەتوانن وەک مرۆڤ بیر بکەنەوە؟
زۆربەی خەڵک دەڵێن نا.
ئێوە وەک زۆربەی خەڵک نین.
کێشەکە ئەوەیە تۆ پرسیارێکی گەمژە دەکەیت.
من؟
بێگومان ئامێرەکان ناتوانن وەک مرۆڤ بیر بکەنەوە.
ئامێر جیاوازە لە مرۆڤ.
لەبەرئەوە ئەوان بیرکردنەوەیەکی جیاوازیان هەیە.
پرسیارێکی سەرنجڕاکێش ئەوەیە،
تەنها لەبەرئەوەی شتێک جیاواز لە تۆ بیر دەکات،
واتە بیرکردنەوە نییە؟
ئێمە ڕێگە دەدەین مرۆڤەکان لەو جۆرە جیاوازیانە هەبێت.
تۆ حەزت لە سەوزەیە، ڕقم لە شەمشەمین هەیە،
تۆ... لە فیلمە خەمناکەکاندا گریە،
من... هەستیارم بە گردە.
چ بایەخێک هەیە لە چێژ و ئارەزووی جیاوازدا؟
ئەگەر وا نەبێت کە مێشکمان بە شێوەیەکی جیاواز کار دەکات، کە ئێمە بە شێوەیەکی جیاواز بیر دەکەینەوە؟
ئەگەر دەتوانین ئەوە لە بارەی یەکتر بڵێین، بۆچی ناتوانین هەمان شت بۆ مێشک بڵێین...
لە کانزای کانبەر و سیم و فولاد دروستکراوە؟
و ئەوە...
ئەو پەیامە گەورەیە کە نوسیویەتی؟
"بازیی لاساییکردن"
راستە، ئەوە... ئەوە مەبەستەکەیەتی؟
دەتەوێت یاری بکەیت؟
یارییه ک
تاقیکردنەوەیەک
بۆ دیاریکردنی ئەوەی شتێک ئامێرێکە یان مرۆڤ.
چۆن یاری بکەم؟
حەیف، دادوەرێک و بابەتێک هەیە و...
دادوەر پرسیار دەکات و...
بەپێی وەڵامی بەرپرسەکە، دیاری دەکات کە لەگەڵ کێ قسە دەکات...
ئەو قسەیەی لەگەڵ دەکات و...
هەموو ئەوەی کە پێویستە بکەیت پرسیارێک لە من بکە
- لە شەڕدا چی کردی؟
لە شەڕدا چی کردیت؟
ئایا سەرنج دەدەیت؟
نەفرەت!
کاتمان کەمە، مانگێک.
کەواتە ئەوە بوو، وانییە؟
کێشەکە ئەوەیە، گرنگ نییە چەند باشتر بکەین.
ئامێرەکە هەرگیز ناتوانێت 159 ملیۆن ملیۆن ملیۆن ملیۆن پڕۆسەی بکات
ئەگەریەکان لە کاتدا.
گەڕان دەکات، تەنها...
نازانێ بەدوای چی دەگەڕێت.
ئەگەر بزانین پەیامەکان چی دەڵێن...
ئەگەر بزانین پەیامەکان چی دەڵێن، پێویست ناکات بە شفرینیان بکەین.
هاوڕێی ئالان کێیە؟
هیگ، لە ڕاستیدا، کەمێک کادەیە.
باشە، جۆری من؟
- با پێشكەشت بكەم - نا ، دێت
دڵنیایت؟
15 خولەک لەمەوبەر بەدەمیدا پێکەنینم و لەو کاتەوە ئاوڕم لە دواوە نەداوە.
کێیە لەگەڵ جۆن؟
هێڵن، لەگەڵیدا کار دەکات.
- زۆر جوانە - دەیەوێت بێنمەوە
چۆن دەزانیت؟
ماوەیەکە بە من زەردەخەنیم کرد و لەو کاتەوە جارێکی تر سەیری نەکردووە.
و گرتم
ئێستا بۆچی ئەمە، کە کاتێک من تاکە بووم زۆر بێزارم کرد
بەڵام ئێستا کە هاوسەرگیریم کردووە، زۆر خۆشە.
بێنگۆ، ئەو هاتووە
ئالان، پێشمان بكەین
چونکە هیچ شتێک نییە وەک پیلانگیری هاوڕێیەک بۆ ئەوەی ژنێک
دەیەوێت شتێک بکات کە دواتر پەشیمان دەبێت لەگەڵ هاوڕێی جوانترەکەی پیاوەپیاوەکە.
با بڕۆین
نیوەی تاج دەڵێت ئالان هەمووی لە سەردا هەڵدەگرێت.
-بەدی نەخێر.
- ئالان تورینگ تیۆرییەكی هەیە.
ئەو پێی وایە یاساکانی دژ بە کارکردنی ژن و پیاو لە پاڵ یەکدا دروستن
چونکە ئەو نزیکییە بە ناچاری دەبێتە هۆی خۆشەویستی.
- نه خێر، من نازانم.
بەڵام من هاوڕام نییە.
بەڵێ، پێم وایە ئەگەر من هەموو ڕۆژێک لە تەنیشت ژنێک کار بکەم،
دەتوانم نرخم بۆ توانا و زیرەکێتی بێ ئەوەی بیخەمەوە خەو.
ببورە، ئێمە یەکتر بینیمان؟
- نازانم، بەڵام با وابزانم وا نەبووین.
کەواتە، لەگەڵ کێ هاوڕایت، ئالان یان من؟
-ئەوەش وا نییە، ئالان.
زۆر خۆشحاڵم، بەڕاستی، بەڵام پێم وانییە...
- زبڵ و زبڵ.
من ڕۆژانە لە تەنیشت پیاوێک کار دەکەم
و ناتوانم یارمەتی بدەم بەڵام کەمێک لە ناویدا کەوتووم.
ئه م پیاوه کێیه ؟
نیگەرانی نییەت، زۆر پاک بوو.
تەنانەت یەکترمان نەناسووە، ئەڵمانییە.
ئێستا من دەمەوێت بکوژم.
مەبەستت چییە کە لەگەڵ ئەڵمانییەک کار دەکەیت؟
هەریەكمان پەیامێك دەگرین لە تاوەری ڕادیۆیەكی ئەڵمانی
بۆیە، ئێمە هاوتامان هەیە لە لایەکی تر کە زانیارییەکان دەخاتە دەرەوە.
هەموو کەسێک بە شێوەیەکی جیاواز دەستنیشان دەکات، بۆ ئەوەی بتوانیت ڕیتمی هاوتاەکەت بناسیت.
زۆر ئینتیماڵە، هەست دەکەم زۆر باش دەناسم.
بەداخەوە کچێکی هەیە، بەڵام لەبەر ئەوە لەگەڵتدا ناڵێم، بەڕێز ئەلیکساندەر.
چونکە من لە هاوڕێیەکی کاردەکەم خۆشم کردوە و ئێمە تەنانەت یەکتریان نەناسین.
با چێشتێکی تر بخۆمە بەرەکەت و پێت دەڵێم بۆچی هەڵە دەکەیت.
با بچین
زۆر باشە
سوپاس
پینتز، جینی سلو هەیە؟
ئەگەر دەترسێت، فلیرت کردن بەم شێوەیە.
هێلەن...
ئالان؟
بەڵێ، ئالان؟
بۆچی پێتوایە هاوتا ئەڵمانیەکەت کچێکی هەیە؟
- ئەوە تەنها گاڵتەجاڕیەکی گەمژە، خەم مەخۆ.
هەر پەیامێک لە هەمان پێنج پیتەوە دەست پێدەکات:
بۆیە گومانی من وایە کە سیلی ناوی خۆشەویستەکەیەتی.
بەڵام ئەوە مەحاڵە، ئەڵمانییەکان فەرمانیان پێدراوە کە پێنج پیتی ڕادەمیانە بەکاربهێنن
- لە سەرەتای هەر پەیامێکدا.
خۆشەویستی دەبێتە هۆی ئەوەی پیاو شتێكی سەیر بکات، وابزانم.
لەم حاڵەتەدا خۆشەویستی ئەڵمانیا لە شەڕی خوێناوی دا دۆڕاند.
بڕۆ پیتەر
ببورە
ئالان!
ئالان، من دەمەوێت...
هیو ئەلیکساندەر، جۆن کیرنکراس، پیتەر هیلتۆن
ئالان؟
چی؟
چی ئەگەر... چی ئەگەر کریستۆفەر
پێویست ناکات لە هەموو پێناسەکان بدۆزینەوە؟
چی ئەگەر تەنها پێویستی بە گەڕان بێت
ئەوانەی کە وشەی ئێمە دەزانین لە پەیامەکەدا دەبێت؟
وشەی دووبارەکراو و پێشبینیکراو
ببین، ببین، وەک ئەمەی.
"ساعتەی ٦٠٠، کەشوهەوا ئەمڕۆ ڕووناکە، ئێوارە باران بارین، هیل هیتلەر"
ئەوە بوو، هەروا.
هەموو ڕۆژێک کاتژمێر ٦ی بەیانی ڕاپۆرتی کەشوهەوا دەنێرن
بۆیە، ئەو سێ وشەیە کە دەزانین لە هەموو پەیامێکی کاتژمێر ٦ی بەیانیدا دەبێت...
"بەهەوای" بە ئاشکرا، و...
هیتلەرە خوێنییەکە
ئەمە پەیامی کاتژمێر ٦ی بەیانییە.
هیگ، تایەی حەرفی ڕاست، ئەوان بۆ...
دەزانم، دەزانم، دەزانم، کەشوهەوا و هیتلەر.
پیتەر، جۆن، ئەو پۆستە بە فۆرمەکان ببەن، لە ناو شاشەکانی پشتەوە.
کەواتە، ئێمە بە بازنەکان بەکاردەهێنین؟
بەڵێ، جۆن، دوایین پەیامەکەی کاتژمێر ٦ی بەیانی چی بوو؟
- ل. - ل.
- ه. - ه.
- و.
- ئا. - ئا.
- پ.ی.
تەواو بوو
با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، کریستۆفەر.
ئەی خودایە
چی ڕوویدا؟
- کار کرد؟
ئالان!
پێویستم بە پەیامێکی نوێ هەیە، نوێترین دەستگیرکردن.
زۆر سوپاس
تۆ...
ئامادەی؟
- م. - م.
- یۆ.
- M. S. - M. S.
- ئیتلاعاتی
- سی - سی
- تی.ر. - تی.ر.
- ئای ئێس - ئای ئێس
- ئۆ.ئ.ئ.
- ی.ر. - ی.ر.
من - من -
"KMS Jaguar لە سەر خاکی سەرکردایەتییە بۆ 53 پلەی 24 خولەک لە باکوور
و لە پلەی یەک... پلەی ڕۆژاوا".
هیتلەر پیرۆزبایی بکە
دەردەکەوێت کە ئەوە تاکە ئەڵمانییە کە پێویستە بیزانیت بۆ شکاندنی ئینگیما.
بەڵێ!
- م. - م.
- ئا. - ئا.
- یۆ.
من - من -
- تی - تی
- ر. - ر.
- ئۆ.ت.
- تی.ئ.ئ.
- ه. - ه.
- پ.ی.
- ئوو - ئوو
R.
ئەی خودایە، تۆ توانیت.
تۆ ئێستا نازیزمت بە شوشەکێکی کراسۆرد شکاند.
پێنج کەس لە جیهاندا کە شوێنی هەر کەشتییەک لە ئەتلانتیک دەزانن.
- هەموویان لەم ژوورەیە.
تەنانەت پێم وایە ئەو هێزو توانایەی ئێمە نییە.
نا، هێرشێک دەکرێتە سەر کاروانێکی گەشتیاری بەریتانی.
تۆ راست دەگەی، ئەو زەریبانە تەنها 20، 30 خولەکن
هاوڵاتیانی سـاز، ئێمە دەتوانین گیانیان ڕزگار بکەین
تەلەفۆن دەکەم بۆ ئۆفیسی دانیستۆن تا بتوانیت هەماهەنگیی ئەمیرالیتی بکەیت.
- پێتوایە کاتی پێویست هەیە بۆ ڕزگارکردنیان؟
فەرماندەی دێنیستۆن تکایە، زۆر بەپەلەیە.
- نەخێر
- چیت ئەکەیت؟
- ناتوانیت باسی هێرشەکە بکەیت.
ئێمە دەتوانین لە ماوەی 10 خولەکدا پشتیوانی ئاسمانی لەسەر ئەو قافڵەیە هەبێت.
با ژێردەستییەكان كاروانەكە بخۆنەوە - رۆژێكی گەورەیە ، لەوانەیە تۆ ئازار بدەیت -
- کاتمان نییە...
هیگ، هیگ، بەس، بەس، بس!
جۆن، هێرشەکە لە چەند خولەکێکدا دەبێت.
بەڵێ، نەخێر، من باشم، من باشم، من باشم.
دەزانی بۆچی خەڵک حەز لە توندوتیژی دەکەن، هیگ؟
چونکە هەستێکی باشم پێدەکەوێت.
هەندێک جار ناتوانین ئەو کارەمان بکەین کە هەستمان بە باش دەکات.
- دەبێت ئەوە بکەین کە لۆژیکی بێت.
سەختترین کات بۆ درۆکردن بۆ کەسێک ئەوەیە کە چاوەڕێی درۆزنکردن بێت.
- ئەی خودایە.
ئەگەر کەسێک چاوەڕێی درۆکردن بێت، ناتوانیت تەنها درۆیەک بدەیت.
- مەڕوو، ئالان راستە.
ئه گه ر ژنه كان له ژێر ده ریاكانیان تێكبێنین چی ده زانن؟
- هیچ، ئەوان دەمرن.
نەخێر، تۆ ناتوانیت ڕاست بکەیت.
بۆیە، کاروانەکەمان لەناکاو لە ئاراستەی خۆی دوور دەکەوێتەوە...
ناوبراو لە فڕۆکە ئاسمانییەکانمان
بە شێوەیەکی موعجیزەیی لە هەورامانەکانی ژێردەستییەکان دابەزیوە...
ئەڵمانییەکان چی بیر دەکەنەوە؟
ئەڵمانییەکان دەزانن کە ئێمە ئینگیما شکاندووین.
تا نیوەڕۆی ڕۆژ، هەموو پەیوەندییەکانی ڕادیۆ ڕادەگیرێن،
و لە کۆتایی هەفتەدا دیزاینەکەی ئینیگما گۆڕاون.
بەڵێ، بەڵێ.
دوو ساڵ کارکردن.
هەموو ئەوەی کە لێرە کردووین بێ سوود دەبێت.
500 هاوڵاتی لەو کاروانەدا هەن.
ژنان و منداڵان.
ئێمە خەریکە دەمرن.
ئەرکمان ڕزگارکردنی کاروانێکی گەشتیار نییە، بەڵکو بردنەوەی جەنگە.
ئەرکمان شکاندنی ئینجیما بوو.
ئێستا بۆ بەشی قورس.
- نهێنییەکە بپارێزین.
- چی؟
ئەو قافڵەی کە تۆ خەریکە بەرەو...
کەشتی کارلایس یەکێکە لەو کەشتییانە.
ناتوانین لەسەر هەموو زانیارییەک کار بکەین، بۆیە باشە، ناکەین.
- پیتەر، چیت؟
برایم... لە کارلایلدا
پێشمەرگەیەکی تۆپباران.
من...
زۆر ببورە
تۆ خۆت کێ دەزانیت؟
ئەمە براکەمە.
ئەو برای گەورەم، باشە، و چەند خولەکێکت هەیە بۆ هەڵوەشاندنەوەی کوشتنی.
ناتوانین
- ڕاست دەکات.
ئالان
جۆن.
هیگ، جۆن
تکایە، من...
ئەڵمانییەکان، ئەوان گومانیان نادات تەنها لەبەر ئەوەی ئێمە هێرشێک ڕابگرین.
کەس نازانێت
من وەک هاوڕێیەت دەپرسێم
تکایە
زۆر ببورە
تۆ خوداییت، ئالان، تۆ بڕیار نادەیت کێ زیندووە و کێ دەمرێت.
بەڵێ، ئێمە دەیبینین.
بۆچی؟
چونکە کەس ناتوانێت.
بۆ ئه وه ده ڵێی؟
پێویستمان بە یارمەتیت هەیە بۆ ئەوەی ئەم بابەتە لە ئارمی و هێزی ئاسمانی ئەمریکی نهێنی بمێنێتەوە.
کەس نەیزانێت کە ئێمە ئینگیما شکاندووین.
تەنانەت دانستۆنیش.
کە خەریکە تۆی لە کار دەردەدات.
تۆ دەتوانیت ئەو کارە بکەیت.
لە کاتێکدا ئێمە سیستەمێک دەکەین بۆ یارمەتیت دەدات کە دیاری بکەیت کە چەند زانیارییەک لەسەر کار بکەیت...
کە هێرشەکان بۆ وەستاندن، کە رێگەیان بۆ تێپەڕاندن.
شیکاری ئاماری.
کەمترین ڕێژەی ئەو کردەوانە کە پێویستیان بە ئێمە دەبێت بۆ بردنەوەی جەنگ...
بەڵام زۆرترین ژمارەی کە بتوانین بیخەین پێش ئەوەی ئەڵمانییەکان گومانیان لێ بکات
تۆ ئەم هەمووی بە ئامارەکان دەبەستیت؟
- بۆ بیرکاری؟
دواتر MI6 دەتوانێت ئەو درۆیانە بدۆزێتەوە کە بە هەمووانی تر دەڵێین.
پێویستت بە سەرچاوەیەکی جێگرەوەی باوەڕپێکراو هەیە بۆ هەموو ئەو زانیاریانەی کە بەکاردەهێنیت.
چیرۆکێکی ساختە بۆ ئەوەی بتوانین ڕوون بکەینەوە کە چۆن زانیاریمان بەدەست هێناوە
ئەمە هیچ پەیوەندییەکی بە ئینجیما نییە.
پاشان دەتوانیت ئەو چیرۆکانە بە ئەڵمانیان بڵاودەکەیتەوە.
پاشان بۆ سوپای خۆمان.
بەردەوام بوون لە پیلانگێڕی درۆ لە باڵاترین ئاستەکانی حکومەتدا.
دەنگم لە کۆڵانەکەمدا هەیە.
ئالان من زۆر دەگمەن هۆکارم هەیە بۆ ئەوەی ئەمە بڵێم
بەڵام تۆ هەر ئەو پیاوەی هەمیشە هیواشم دەکرد بیت.
ناوى کۆدیان پێی دا "Ultra. "
بوو بە گەورەترین کۆگای هەواڵگری سەربازی لە...
مێژووی جیهان.
وەک ئەوەی کە دەستت لە ئینتەرکۆمەکەی هیملەر گرتووە
- ئایە...
نهێنی بوو بە نیگەرانی سەرەکی،
و لەبەر هەندێک هۆکار، ئەوان... ئەوان متمانەیان بە من کرد.
پیتەر، ئایا تۆ...
630 داکڕای...
شفرێکی بێڵە کە بە دەستەواژەیەک لە کتێبێک یان...
" داوا بکەن و پێیدەکرێت؛ بەدوایدا بن و دەدۆزنەوە".
متی 7:7. ئەوە کلیل بوو.
پیتەر لە کۆتاییدا دێتە دەرەوە.
جاک
ئەتوانیت یەک خولەک لەگەڵ من و ئالان بدەیت، تکایە؟
سوڤیت و ئێمە، لەسەر هەمان لایین.
ئەوەی دەیکەم یارمەتی بەریتانیا دەدات.
دەبێت بە دانستۆن بڵێم.
نەخێر، تۆ نا.
چونکە ئەگەر نهێنیەکەم پێ بڵێی...
من ناموتم بۆ تۆ
ئایا دەزانی چییان بە هاوڕەگەزەکان دەکات؟
هەرگیز نەتوانێت کاری بکەیتەوە، هەرگیز نەتوانێت فێری بکەیت.
ئامێرە بەنرخەکەت...
گومانم لەوە دەکەم جارێکی تر ئەویت ببینێت.
سڵاو، دەتوانم... دەتوانم قسەکردن لەگەڵ ستۆارت مێنزیز بکەم، تکایە؟
توقەیەک تکایە
سڵاو، مێنیز
چەند ئامۆژگارییەک دەربارەی پاراستنی نهێنییەکان.
ئەگەر لە سەرەتادا نەیانزانی زۆر ئاسانترە.
ئایا نامەکانم بە بخەور دەدا و تەلەفۆنەکەم لێدەدا؟
دوای سەفەرەکانی دەمارەکانمدا؟
دەزانی من...
من هەرگیز نەمزانی.
جۆن؟
جۆن چی...
جۆن لە کوێیە؟
زیندانێکی سەربازی.
چی کردیت؟
دەستگیرکردنی Enigma ی دیکۆدکراو، لە ژووری جێگاکەدا کۆمەڵێکیانم دۆزییەوە.
نەخێر، نەخێر، زیاتر لە ساڵێک لەمەوبەر کاتێک هەوڵ دەدا بزانم
- دڵنیام کە تۆی کرد.
دانستۆن بە دوای سیخوڕی سۆڤیەت دەگەڕێت.
من دەزانم سیخوڕی کێیە.
ئەمە جۆن نییە، بەڵکو...
ئەمە "کیرنکرۆس"ە.
شفرەکەی بیڵم دۆزییەوە، کتێبی پیرۆز.
خۆزگە تۆ سیخوڕی بوویت
تۆ لەم کارە زۆر باشتر بیت لە ئەو.
دەزانی کە ئەو بوو؟
بێگومان من دەمزانی پێش ئەوەی بڵیچلی بێت
پێتوایە بۆچی ئەمم کرد لێرە دابنێم؟
بەڵام ئێمە ئامێرێکی ئینیگمامان هەیە.
بەڵێ، هەواڵگری پۆڵەندی...
تۆ...
ئاژانسی سوڤیت لە باخچەی بلیتشلی؟
زۆر بەسوودە کە بتوانین هەرچیمان دەوێت بە ستالین بڵاودەکەینەوە.
چرچیل زۆر پارانوایەیە
هیچ زانیارییەکی بە سوڤییەکان ناگات.
تەنانەت زانیاریش نییە کە یارمەتیان بدات لە دژی ئەڵمانییەکان.
زۆر نهێنی.
كیرن كرۆس هیچ بێكاری نازانێت ئێمە دەزانین، بێگومان.
ئەو ڕاستەوخۆ ڕووناکییەکی ڕووناک نییە.
لەبەر ئەوە پێویستم بە یارمەتیی تۆیە
دەمەوێت بزانم چی بۆ جۆن بڵاودەکرێتەوە
چی بخۆنە سوویتەکان و بەریتانیەکانیش.
من سیخوڕی نیم، من...
من تەنها بیرکاریشم.
زۆر سیخوڕی دەزانم، ئالان.
نهێنیەکانت زۆرترە لە باشترینیان.
تۆ... تۆ دەبێ بەڵێنی پێ بدەم کە جۆن ئازاد دەکەیت.
بەڵێ، جۆن لە بازاڕە، لە یەک کاتژمێردا دەگەڕێتەوە.
باشترە ئەمانەم بگرە.
ئەگەر کەسێک بزانێت، زیندان کەمترین نیگەرانی دەبێت.
ئالان...
ئێمە پێکەوە شەڕێکی زۆر جوان دەکەین.
-بێمەوێت جێبهێڵیت بلیتشلی.
منزیزم، متمانەم پێ نییە، لێرە سەلامەت نییە.
- پێتوایە لە شوێنێکی تر سەلامەتترە؟
- پێویستە زۆر دووربکە لە من.
چیتر ناتوانین هاوسەرگیریمان بکەین
تۆ... دایک و باوکت پێویستە بگەڕێنەوە بۆ شوێنێکی تر و هاوسەرێک بدۆزنەوە.
چیت؟
شتێکم هەیە پێت بڵێم
من...
من هاوڕەگەزمە.
باشه ، باشه
نه خێر، نه خێر، پیاوان، جۆان...
- نه ک ژنان.
- هەر ئێستا پێموت.
گومانم هەبوو، هەمیشە گومانم هەبوو.
بەڵام ئێمە وەک خەڵکی تر نین.
و دەتوانین ئەو ژیانە پێکەوەمان هەبێت کە دەمانەوێت.
تۆ... تۆ مێردێکی تەواو نیت.
بەڵێ، من هیچ مەبەستم نییە ژنێکی تەواو بم.
من هەموو ڕۆژێک... بەردەەکەت چاک ناکەمەوە لە کاتی هاتنی تۆ لە کارەکەت.
کار دەکەم.
کارت دەکات.
ئێمەش هاوکارمان دەبێت.
ئێمە مێشکی یەکتریمان دەبێت.
ئەوە وەک هاوسەرگیرییەکی باشتر لە زۆربەی کەسەکان وایە.
چونکە گرنگیت پێ دەدەم
تۆ گرنگیت بە من دەدات
ئێمە لە هەموو کەس زیاتر یەکتر تێدەگەین.
من ناڵێم
- خەمخۆرییت.
هەرگیز نەمزانیوە
من تەنها پێویستیم بە تۆ بوو تا ئینجیما بشڕیت.
ئێستا ئه وه م کردوه ، بۆیه ... بۆ ئه وه ی بتوانیت بڕۆیت
من بۆ هیچ شوێنێک نامێنم
من زۆر لە ژیانی خۆمم بەسەر بردووە کە نیگەرانم لەوەی تۆ چی لە من دەزانیت
یان ئەوەی دایک و باوکم لە من بیر دەکەنەوە،
یان کوڕەکانی خانە ٨ یان کچەکانی خانە ٣.
ئەمە گرنگترین کارە کە هەرگیز ئەنجام دەدەم
کەس ڕێگام نادات، لانیکەم تۆ.
دەزانی چی، ئەوان ڕاستیان دەکرد.
پیتەر، هیو، جان
تۆ بەڕاستی هیشتاریت.
شەڕەکە دوو جار زیاتر درێژەی پێ درا...
ساڵانی تەنیایی...
و هەموو ڕۆژێک بە خوێن هەڵدراوێک حسابمان دەکرد.
ڕۆژانە بڕیار دەدەین کێ زیندوو بێت و کێ بمرێت.
هەموو ڕۆژێک ئێمە...
یارمەتی هاوپەیمانان داوە بۆ سەرکەوتن، و کەس نەیزانی.
ستالینگراد
ئاردن، داگیرکردنی نورماندی.
هەموو سەرکەوتنەکان کە ئەگەریان نەبوو
بێ ئەو زانیارییە هەواڵگرییە کە ئێمە پێمان پێشکەشیکردین.
و خەڵك...
باسی جەنگەکە بکە وەک شەڕێکی ئەفسانەیی نێوان...
هه ڵگاكانی ...
ئازادی بەرامبەر بە زوڵم و زۆرداری، دیموکراسی بەرامبەر بە نازیزم،
سوپای ملیۆنان خوێن به زه وی ده رده كه وێت
فڵاتە کەشتییەکان کە کێشییان لە دەریاکاندا هەیە،
فڕۆکەکان بۆمبەکانیان لە ئاسمان هەڵدەبارێنن تا خۆرەکەیان لەناوبردووە
جەنگی ئێمە بەو شێوەیە نەبوو.
بۆ ئێمە، ئەوە تەنها...
نیو دوانزە سۆزداری وشەی پێوەندی لە گوندێکی بچووک لە باشووری ئینگلتەرا.
ئەمەیە...
سەرکەوتنەکەت
سەرکەوتن...
هۆكاری ئازادی
لە هەموو وڵاتێکدا.
ئەم کاتە بە مەرج و شکۆییە.
خۆزگە فرانکلین دی روزڤێڵتی بۆ ئەم ڕۆژە بژیبایە.
ئایا من خودام؟
چونکە خودا جەنگەکەی نەدەکەوتەوە
ئێمە دەیکەین.
ئێستا چی ڕوودەدات؟
ئایا... گەڕانەوەمان بۆ زانکۆ؟
بەڵێ، زۆرن.
بەڵام هێشتا شتێکت بۆ بەجێهێشتووە پێش ئەوەی خزمەتەکەت بۆ حکومەتەکەت کۆتایی پێبێت.
- چییه ؟
- تۆ پێگیرا کاتێک دەستت کرد
ئەمە بەرنامەیەکی نهێنی بوو، پێتوایە گاڵتە دەکەین؟
بەڵام جەنگ کۆتایی هاتووە ئەم شەڕە کۆتایی هاتووە بەڵام جەنگێکی دیکە دەبێت
ئێمەش دەزانین چۆن کۆدێک بشێوێنین کە هەمووان پێیان وایە ناجێگیرە.
- هەر وا بوو.
بڕوات و ئاگره وه
خۆڵەکە هەڵبگرن، هیچ کامتان پێشتر نەیانبینیوە.
هیچ کامتان هەرگیز وشەی "ئەنێگما"یان نەبیستووە.
گەشتێکی ئارام بۆ ماڵتان.
هەڵسوکەوتی بکە.
بە کەمێک بەخت، هەرگیز پێویست ناکات جارێکی تر من و یەکتر ببینن
بۆ ماوەی ژیانی ئێوە.
ئه وه بێ باوه ڕه
ئێستا، دەستگیرکەر
تۆ حوکم بدەیت.
پێم بڵێ...
من چیم؟
ئایا من...
ئایا من مرۆڤم؟
من قارەمانێکی جەنگم؟
من تاوانکارم؟
ناتوانم حوکمتان لێ بکەم.
باشە، ئەوسا...
تۆ هیچ یارمەتیم نیت
بێنە ژوورەوە
دەتەوێت بمبینێت، بەڕێزم؟
تورینگ، دانیشت.
کێشەیەک هەیە؟
تۆ و کریستۆفەر مۆرکۆم زۆر نزیکن.
من ئەمە دەڵێم
مامۆستای ماتماتیكوتوتان پێناسە ناكرێت
ئێمە باشترین قوتابیی پۆلینین.
ئەو ڕۆژەی تۆ تێبینییەکانت بەسەردا بردووە.
شفرین، بۆ تێپەڕاندنی کات.
تۆ و هاوڕێکەت لە کاتی خوێندنەوەی ماتماتیک کێشەکانی چارەسەر دەکەن
چونکە وانەی ماتماتیک زۆر بێزارە؟
ئەو هاوڕێم نییە.
- پێموتووە تەنیا هاوڕێی تۆیە.
شتێک لەبارەی مورکۆمەوە هاتووە.
بۆ هاتووم؟
کریستۆفەر مردووە
من تێناگەم
دایکی بەیانی پەیامێکی نارد، خێزانەکەی لە پشوو بوون.
ئەو نەخۆشی زەقۆی گاوەی هەبوو، وەک دڵنیام پێی گوتوون.
بۆیە ئەمە وەک شوکێک ناچێت، بەڵام...
ببورە
هەڵە دەکەیت
پێت نەگوت؟
بۆ ماوەیەکی زۆر نەخۆش بووە، دەیزانی بەمزوانە ئەمە دێت.
بەڵام ئەو لێوی سەرەوەی سەخت بوو.
- تۆرینگ باشە؟
وەک وتم، من زۆر باش ئەوەم ناسیوە.
تێدەگەم زۆر باشە
دەتوانم بڕۆم، بەڕێوەبەری قوتابخانە؟
پیرۆزبایی لێ دەکەم، بەڕێزم.
ببورە
من هاتبوم
من شایەتیم دەدا.
چی ده گوتت، من... من هاوشێویم نەبوو.
ئالان ئەمە جیدییە، ئەتوانن بچیتە زیندان
- مەینە!
- دەستەکانت، تۆ تۆزت.
ئالان
دواکردنە
دەرمانەکە؟
دادوەر بڕیارێکی پێدانم...
یان دوو ساڵ زیندانی یان چارەسەری هۆرمۆن.
ئەی خودایە
بەڵێ، بەڵێ، ڕاستە، کەسترکردنی کیمیایی.
بۆ... بۆ چارەسەرکردنی ئارەزووەکانی هاوشێوەم.
بێگومان من هەڵبژێرم، مەبەستم ئەوەیە، من...
کارکردن لە زیندان و...
باشه ، باشه
ئێستا، لەگەڵ پزیشکەکانت و پارێزەرەکانت قسە دەکەم.
من باشم
تکایە با یارمەتیت بدەم - نەخێر، پێویستیم بە یارمەتیت نییە، سوپاس -
ئالان، پێویست ناکات بەتەنیا ئەم کارە بکەیت.
من بەتەنیا نیم
هەرگیز نەبووە.
کریستۆفەر زۆر زیرەک بوو.
ئەگەر بەردەوام نەبم لە چارەسەرکردن، ئەوا ئەوان...
ئەوانیش دەیگرن لە من.
تۆ...
ناتوانیت ڕێگە بدەیت ئەو کارەیان بکا.
تۆ... ناتوانیت بتوانیت بمهێڵیت بە تەنیایی بم.
من نامەوێ تەنیا بم، نامەوێ تەنیا بم.
باشە، باشە، باشە.
هەموو شتێک باشە، وەرە دانیشت.
-ئەوە باشە.
ئه وه یه ...
ئەوە ئەڵقەیەكی زۆر جوانترە لەوەی بۆ دروستكردووم.
بەڵێ، ناوی جۆکیە.
ئه گه ر بڕوا بکه یت، ئه و پێشمه رگه یه
ئێمە پێکەوە کار دەکەین.
بۆچى ئێمە شوشەکى لەشکر ناکەین؟
تەنها پێنج خولەک دەخایەنێت، یان لە حاڵەتەکەتدا شەش خولەک.
ئەوەتا
لەوانەیە دواتر.
بەڵێ، بێگومان.
ئەوەی ویستت بەدەست هێنا، وانییە؟
کار، مێرد.
ژیانێکی ئاسایی.
هیچ کەسێکی ئاسایی ناتوانێت ئەوە بکات.
دەزانیت، ئەم بەیانییە...
من لە شەمەندەفەرێکدا بووم کە لە شارێکدا تێپەڕی کە بوونی نەبوو
ئەگەر تۆ نەبویت
بلیتیم لە پیاوێک کڕی
ئەگەر تۆ نەبویت، ئەگەر تۆ نەبویت، ئەگەر تۆ نەبیت مردبوویت.
لە کارەکەمەوە خوێندمەوە...
هەموو بوارێکی لێکۆڵینەوەی زانستی
کە تەنها بەهۆی تۆوە هەیە.
ئێستا، ئەگەر خۆزگە بووت کە توانیت ئاسایی بیت...
من بەڵێنی دەدەم کە نا.
جیهان شوێنێکی بێ سنوور باشترە
هەر لەبەر ئەوەی تۆ نەبوویت.
ئایا تۆ...
تۆ بەڕاستی وا دەزانی؟
پێم وایە...
کە هەندێک جار ئەو کەسانەن کە کەس هیچ شتێک لەبیر ناکات
کە کاریان ئەکەن کە کەس نەیتوانیوە بیری لێ بکاتەوە.